This is your doing.
Ito ang iyong ginagawa.
You're really amazing!
Kahanga-hanga ka talaga!
I... this song.
Ako... ang kantang ito.
I...
ako...
I think that's the sense I meant.
Sa tingin ko, iyon ang ibig kong sabihin.
I like...
gusto ko...
Hayakawa... you...
Hayakawa... ikaw...
Um...
isa...
Are you serious?
Seryoso ka ba?
So gross.
Sobrang grabe.
Just kidding! I was messing with you.
biro lang! ginugulo kita.
Because Kon-chan, you never talk about girls at all.
Dahil Kon-chan, hindi ka kailanman nagsasalita tungkol sa mga babae.
I thought you might be into guys, but it looks like that's not the case!
I thought you might be into guys, pero parang hindi naman!
- No... - I'm really sorry.
- Hindi... - Sorry talaga.
I'm a pretty easygoing person so I'll give anyone a quick kiss, really.
I'm a pretty easygoing person so I'll give anyone a quick kiss, really.
I'll be more careful next time!
Mag-iingat na ako sa susunod!
I'll head out first.
lalabas muna ako.
Hey! Hayakawa.
Hoy! Hayakawa.
From this day on,
Mula sa araw na ito,
Hayakawa never came to the rooftop again.
Hindi na nakarating si Hayakawa sa rooftop.
"Depth of Field"
"Lalim ng Patlang"
(Episode 5)
(Episode 5)
Konno.
Nakasakay sa kabayo.
Hey! Konno.
Hoy! Konno.
You're going to be late for class.
Mahuhuli ka sa klase.
Oh, right!
Ay, tama!
We're about to go take some photos for our assignment. Do you want to come?
Pupunta kami sa pagkuha ng ilang mga larawan para sa aming assignment. Gusto mo bang sumama?
Ah! I have to work today.
Ah! Kailangan kong magtrabaho ngayon.
- Is it at Tada-san's place? - Yeah.
- Nasa lugar ba ni Tada-san? - Oo.
Let's talk about it next time then...
Pag-usapan natin ito sa susunod...
I guess you can't really say that anymore.
I guess hindi mo na talaga masasabi yan.
Yeah.
Oo.
Let's all get together again sometime!
Magsama-sama tayong lahat minsan!
Ryohei, you've really packed your schedule with part-time jobs!
Ryohei, talagang napuno mo ang iyong iskedyul ng mga part-time na trabaho!
Is it really okay to just leave your girlfriend hanging like that?
Okay lang ba na iwan mo na lang ang girlfriend mo na nakabitin ng ganyan?
We broke up a long time ago.
Matagal na kaming naghiwalay.
Huh? When did that happen?
ha? Kailan nangyari iyon?
Is it that one? The girl you dated back in junior high,
Yun ba yun? Ang babaeng naka-date mo noong junior high,
the one you broke up with and then got back together with, right?
yung nakipaghiwalay ka tapos nagkabalikan diba?
How do you remember that so clearly?
Paano mo ito naaalala nang malinaw?
What does it matter?
Ano ang mahalaga?
- I just love hearing about relationship gossip. - Wait, what? Relationship gossip?
- Gusto ko lang marinig ang tungkol sa tsismis sa relasyon. - Teka, ano? Tsismis sa relasyon?
I want in on this too.
Gusto ko din ito.
Even Ume-san is joining in on the fun, give me a break!
Maging si Ume-san ay sumasali sa kasiyahan, pagbigyan mo ako!
Hey, so why did you two break up?
Hoy, bakit kayo naghiwalay?
Is it because you're always too busy playing with your camera?
Dahil ba lagi kang abala sa paglalaro ng iyong camera?
Hmm... Yeah, that was definitely the case back in middle school.
Hmm... Oo, talagang ganyan ang kaso noong middle school.
But... this time, it feels a little different.
Pero... this time, medyo iba na ang pakiramdam.
Three years apart, I'm sure we've both changed a lot.
Tatlong taon ang pagitan, sigurado akong malaki ang pinagbago nating dalawa.
I see.
nakikita ko.
See more, listen more, and experience more.
Makakita pa, makinig pa, at maranasan pa.
For you,
para sayo,
this experience from high school might have had a big impact.
ang karanasang ito mula sa high school ay maaaring may malaking epekto.
For just a casual chat while standing around, this topic sure goes pretty deep.
Para lamang sa isang kaswal na chat habang nakatayo sa paligid, tiyak na malalim ang paksang ito.
How about the three of us go grab a drink later?
Paano kung mag-inuman tayong tatlo mamaya?
I'm in.
pasok ako.
Let's go to that one! The izakaya with island cuisine.
Puntahan natin ang isang iyon! Ang izakaya na may island cuisine.
- Not bad! - Right?
- Hindi masama! - Tama?
Hayakawa...
Hayakawa...
There's no need to escape to the rooftop anymore.
Hindi na kailangan pang tumakas sa rooftop.
Oh right, I went to karaoke with Hayakawa again yesterday, just the two of us.
Oh diba, nag karaoke ulit ako kasama si Hayakawa kahapon, kaming dalawa lang.
- Huh, really? Invite me too! - For real.
- Ha, talaga? Invite mo rin ako! - Sa totoo lang.
Let's all go together next time!
Magsama-sama tayong lahat sa susunod!
What about today?
Paano naman ngayon?
Today?
Ngayon?
Not today.
Hindi ngayon.
Come on, let's go!
Tara, tayo na!
Singing karaoke today!
Kumakanta ng karaoke ngayon!
I can't make it today.
Hindi ako makakarating ngayon.
I really can't do it!
Hindi ko talaga kaya!
Why, though?
Bakit, bagaman?
And just like that, graduation arrived.
And just like that, dumating ang graduation.
It's just...
Ito lang...
That face of his,
Yung mukha niya,
it's always been weighing on my mind.
palagi na lang itong bumabagabag sa isip ko.
Cheers!
Cheers!
Drink up a little more!
Uminom ng kaunti pa!
Today's all about cheering you up after your breakup.
Ngayon lahat ay tungkol sa pagpapasaya sa iyo pagkatapos ng iyong paghihiwalay.
I told you, that was a long time ago.
I told you, matagal na yun.
Hey, Ryohei! Now that you're single, how about giving it a shot with me?
Hoy, Ryohei! Ngayong single ka, paano kung bigyan mo ako ng pagkakataon?
Ume-chan, you sure are straightforward!
Ume-chan, siguradong prangka ka!
Ume-san, the person you like isn't me, right?
Ume-san, hindi ako ang taong gusto mo?
Ah! I've been found out.
Ah! Nalaman ko na.
Huh?
ha?
Could it be that Ume-chan has someone he likes?
Hindi kaya may gusto si Ume-chan?
Who is it? Who is it?
Sino ito? Sino ito?
It's nothing!
Ito ay wala!
Alright then... I'll just ask straight out. Ume-chan, do you like guys?
Sige... magtatanong lang ako ng diretso. Ume-chan, may gusto ka ba sa mga lalaki?
Because you joke around like that with both guys and girls, it really makes me curious.
Dahil nagbibiro ka ng ganyan with both guys and girls, nakaka-curious talaga ako.
Do you actually like boys or girls?
Gusto mo ba talaga ang mga lalaki o babae?
Hmm... Do I really have to decide?
Hmm... Kailangan ko ba talagang magdesisyon?
It doesn't really matter whether you like guys or girls, right?
Hindi naman mahalaga kung gusto mo ang mga lalaki o babae, tama ba?
If I fall for someone of the opposite sex, then I'm straight.
Kung mahulog ako sa isang taong hindi kasekso, tuwid ako.
If it's someone of the same sex, then I'm gay.
Kung ito ay isang tao sa parehong kasarian, kung gayon ako ay bakla.
As long as I meet someone amazing, I can go with whatever their gender is.
As long as I meet someone amazing, I can go with whatever their gender is.
Ume-san.
Ume-san.
You're amazing.
Kahanga-hanga ka.
Let's give dating a try!
Subukan natin ang dating!
No, that's not it! What I mean is...
Hindi, hindi iyon! Ang ibig kong sabihin ay...
Hey! So, what does that mean...?
Hoy! Kaya, ano ang ibig sabihin nito...?
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
What are the chances we could actually start dating?
Ano ang mga pagkakataon na maaari tayong magsimulang makipag-date?
Zero.
Zero.
That was a lightning-fast answer!
Mabilis na sagot iyon!
So delicious!
Napakasarap!
Thank you for hosting me today.
Salamat sa pag-host sa akin ngayon.
We can still go for another round!
Maaari pa tayong pumunta sa isa pang round!
- Hold on, I want to take some photos around here. - Still as dedicated as ever!
- Tahan na, gusto kong kumuha ng ilang mga larawan sa paligid dito. - Nakatuon pa rin gaya ng dati!
After all, I won't be able to capture this view again for a while.
Pagkatapos ng lahat, hindi ko na makukuhang muli ang view na ito nang ilang sandali.
Ryohei.
Ryohei.
Don't just take pictures of the scenery all the time, try shooting people once in a while, too!
Huwag basta-basta kumukuha ng mga larawan ng tanawin , subukan din ang pagbaril ng mga tao paminsan-minsan!
You have to focus on the ever-changing hearts of people.
Kailangan mong tumuon sa pabago-bagong puso ng mga tao.
It's tough, but that's exactly what makes it so interesting.
Ito ay matigas, ngunit iyon mismo ang dahilan kung bakit ito ay kawili-wili.
Yeah... I get that too.
Oo... Naiintindihan ko rin.
Is there something that's been weighing on your mind?
May gumugulo ba sa isip mo?
No, not really...
Hindi, hindi talaga...
There's a pretty good photography gig this time.
May magandang photography gig sa pagkakataong ito.
I've also invited Minami.
Inimbitahan ko na rin si Minami.
If you're interested, would you like to come along?
Kung interesado ka, gusto mo bang sumama?
This is my first time shooting a concert.
First time kong mag-shoot ng concert.
Thank you so much for the invitation.
Maraming salamat sa imbitasyon.
Even though they're an indie band, they seem to be pretty popular.
Kahit indie band sila , medyo sikat sila.
Yeah, I'm really looking forward to it.
Oo, inaabangan ko talaga.
Ah! Konno will be coming too, right?
Ah! Darating din si Konno diba?
Hmm... I just thought it would be a good experience for him, so I invited him.
Hmm... Naisip ko lang na magiging magandang experience ito para sa kanya, kaya niyaya ko siya.
But it seems like he's not really interested. He probably overslept.
Pero parang hindi naman talaga siya interesado. Malamang na overslept siya.
With his personality, it really wouldn't be surprising if he overslept!
With his personality, hindi na talaga nakakapagtaka kung ma-overslept siya!
Why not try shooting some portraits once in a while?
Bakit hindi subukang mag-shoot ng ilang portrait paminsan-minsan?
Excuse me, can I still go in now?
Excuse me, pwede pa ba akong pumasok ngayon?
I'm Konno, here for photography.
Ako si Konno, nandito para sa photography.
Let me check, please wait a moment.
Hayaan akong suriin, mangyaring maghintay ng ilang sandali.
What's your connection to this band?
Ano ang koneksyon mo sa banda na ito?
A photographer friend of mine knows the bassist in the band.
Kilala ng kaibigan kong photographer ang bassist sa banda.
Tada-san.
Tada-san.
What's wrong?
anong mali?
Even though it's a bit late to say this now.
Kahit medyo huli na para sabihin ito ngayon.
But it's not my first time meeting the band's lead singer, Hayakawa.
Pero hindi ko ito unang beses na makilala ang lead singer ng banda, si Hayakawa.
Huh?
ha?
Great job.
Mahusay na trabaho.
Thanks for helping out with the filming.
Salamat sa pagtulong sa paggawa ng pelikula.
No worries, you worked hard too!
Huwag kang mag-alala, nagsumikap ka rin!
Sorry, I just couldn't find the place, so we had to come to my place instead.
Paumanhin, hindi ko lang mahanap ang lugar, kaya kailangan naming pumunta sa aking lugar.
Really sorry about that.
Pasensya na talaga.
Hello.
Hello.
Good night.
Magandang gabi.
Kon-chan...
Kon-chan...
I didn't expect Hayakawa and Konno-kun to be classmates.
Hindi ko inaasahan na magkaklase sila Hayakawa at Konno-kun.
Seriously, they say it's a small world, but this is just unbelievable!
Seryoso, sinasabi nila na ito ay isang maliit na mundo, ngunit ito ay hindi kapani-paniwala!
Yeah, it really is!
Oo, ito talaga!
It's not often we get this chance. Please tell me your contact information.
Hindi madalas na nakukuha natin ang pagkakataong ito. Mangyaring sabihin sa akin ang iyong impormasyon sa pakikipag-ugnayan.
I might have to trouble you with a lot more things in the future.
Baka marami pa akong problema sa iyo sa hinaharap.
Of course, no problem.
Siyempre, walang problema.
Thank you.
salamat po.
Alright, it worked.
Okay, gumana ito.
Does Hayakawa know?
Alam ba ni Hayakawa?
No, I don't know.
Hindi, hindi ko alam.
What's wrong?
anong mali?
Aren't you two pretty close?
Di ba medyo close kayong dalawa?
Well... I still have work, so I have to head out first.
Well... May trabaho pa ako, kaya kailangan ko munang lumabas.
Leaving so soon?
Aalis agad?
I'll let you young folks have your fun.
Hahayaan ko kayong mga kabataan na magsaya.
Great job! See you!
Mahusay na trabaho! See you!
I'll walk you out.
Ilalabas kita.
Thank you.
salamat po.
You guys did great.
Mahusay ang ginawa ninyo.
That was absolutely amazing.
Iyon ay talagang kamangha-mangha.
That's great!
Ang galing!
I watched the concert.
Nanood ako ng concert.
Yeah.
Oo.
You've really stuck with it.
Napilitan ka talaga.
You too.
Ikaw din.
You haven't changed a bit.
Wala ka pa ring pinagbago.
You cut your hair short.
Nagpagupit ka ng maikli.
Because it's easier to wash my hair.
Dahil mas madaling hugasan ang aking buhok.
- So why did you keep it long before? - Because getting a haircut was a hassle.
- Kaya bakit mo itinago ito nang matagal? - Dahil ang pagpapagupit ay isang abala.
That's such a Konno answer.
Yan ang sagot ni Konno.
Thanks for waiting.
Salamat sa paghihintay.
- Konno, do you drink alcohol? - Oh! I do.
- Konno, umiinom ka ba ng alak? - Oh! ginagawa ko.
Then let's drink to our heart's content.
Pagkatapos ay uminom tayo sa nilalaman ng ating puso.
Even though Tada-san is treating us.
Kahit ginagamot kami ni Tada-san.
If you miss the last train, just stay over!
Kung makaligtaan mo ang huling tren, manatili ka lang!
But this is my place!
Ngunit ito ang aking lugar!
Is that not okay?
Hindi ba okay?
It's not like it's impossible...
Parang hindi imposible...
Alright, it's settled then!
Sige, naayos na!
Cheers!
Cheers!
When did you start getting into photography?
Kailan ka nagsimulang kumuha ng litrato?
I'm going to the restroom.
Pupunta akong restroom.
Huh?
ha?
What do you usually take pictures of?
Ano ang karaniwan mong kinukunan ng larawan?
What?
ano?
What do you usually shoot?
Ano ang karaniwan mong kinukunan?
Playground equipment on campus.
Mga kagamitan sa palaruan sa campus.
Playground equipment?
Mga kagamitan sa palaruan?
By the way, how long has your band been together?
Siyanga pala, gaano na katagal ang banda niyo?
This three-member lineup has been together for a little over two years now.
Ang tatlong miyembrong lineup na ito ay magkasama nang mahigit dalawang taon na ngayon.
He originally played with Iriya, the drummer, but Iriya isn't here today.
Siya ay orihinal na naglaro kasama si Iriya, ang drummer, ngunit si Iriya ay wala dito ngayon.
Later, we were looking for a vocalist who could also play guitar, and we met Hayakawa.
Nang maglaon, naghanap kami ng vocalist na marunong ding maggitara, at nakilala namin si Hayakawa.
Even though I'm the band leader, he's the one who really takes charge of composing.
Kahit ako ang leader ng banda, siya talaga ang nag-aasikaso sa pag-compose.
I guess you could say we just follow the direction Hayakawa wants to go.
I guess you could say sumunod lang tayo sa direksyon na gustong puntahan ni Hayakawa.
Oh, really?
Oh, talaga?
What was he like in high school?
Ano siya noong high school?
He doesn't really talk to me much. Did he ever sing at events like the school festival or anything?
Hindi niya talaga ako masyadong kinakausap. Kumanta ba siya sa mga event tulad ng school festival o kahit ano?
Ah... Even though he never really did anything that showey,
Ah... Kahit na hindi talaga siya nakagawa ng kahit anong showey,
I think.
sa tingin ko.
He faces music and himself with complete honesty.
Hinaharap niya ang musika at ang kanyang sarili nang buong katapatan.
All I know is that lately, Hayakawa feels full of freshness.
Ang alam ko lately, puno ng freshness ang pakiramdam ni Hayakawa.
On the other hand,
Sa kabilang banda,
I have absolutely no idea what Hayakawa has been like lately.
Wala akong ganap na ideya kung ano ang naging hitsura ni Hayakawa kamakailan lamang.
Sorry, did I wake you?
Sorry, nagising ba kita?
Where did you just go?
Saan ka lang nagpunta?
I went to the convenience store for a bit.
Nagpunta ako sa convenience store saglit.
You took that long to buy something!
Ang tagal mong bumili ng isang bagay!
I've always... been bothered by something.
Palagi akong... may pinagkakaabalahan.
The reason you stopped coming to the rooftop.
Ang dahilan kung bakit ka huminto sa pagpunta sa rooftop.
Think about your reason for staying there, Hayakawa.
Isipin mo ang dahilan mo para manatili doon, Hayakawa.
I just feel like that's not really a bad thing.
Feeling ko hindi naman talaga masama yun.
But...
Pero...
I've always had it on my mind.
Palagi kong nasa isip ko.
Hayakawa.
Hayakawa.
Was what you said back then really a lie?
Kasinungalingan ba talaga ang sinabi mo noon?
I...
ako...
I think that's what I meant.
Sa tingin ko iyon ang ibig kong sabihin.
I like Kon-chan.
Gusto ko si Kon-chan.
What happened back then...
Ano ang nangyari noon...
If it wasn't a lie, would you seriously consider it?
Kung ito ay hindi isang kasinungalingan, seryoso mo bang isasaalang-alang ito?
You go to bed first! I'm going to take a shower.
Matulog ka muna! Maliligo na ako .
Hayakawa.
Hayakawa.
It's really great to see you again.
Napakasaya talaga na makita kang muli.
There's a side of Hayakawa I don't know over there.
May side ng Hayakawa na hindi ko alam doon.
It feels like I've seen how much he's grown and changed over these three years.
Parang nakita ko kung gaano siya lumaki at nagbago sa loob ng tatlong taon.
What are you laughing at?
Anong tinatawa-tawa mo?
It's nothing.
Ito ay wala.
Hey! I have a small favor to ask you.
Hoy! May maliit akong pabor na hihilingin sa iyo.
The lead singer of that band last time is your friend, right?
Kaibigan mo yung lead singer ng banda na yun last time diba?
Yeah.
Oo.
I want to see that person one more time.
Gusto kong makita muli ang taong iyon.
What?
ano?
No matter what, I just want to see him one more time.
Kahit anong mangyari, gusto ko lang siyang makita ng isang beses.
(Final Episode) I've always wanted to talk to you again.
(Final Episode) Noon pa man ay gusto na kitang makausap muli.
I thought I had to keep it hidden.
Akala ko kailangan kong itago ito.
Is this just the kind of affection you have for a friend? Or is it something more...?
Ito lang ba ang uri ng pagmamahal na mayroon ka para sa isang kaibigan? O ito ay isang bagay na higit pa...?
Maybe it's just an illusion from being apart for so long.
Baka ilusyon lang yun sa sobrang tagal ng hiwalayan.
No turning back.
Walang babalikan.
Konno has already gone to New York.
Nakapunta na si Konno sa New York.